# (Compute) 서버 Operation 방안 소개
## 서버 Operation 방법
- 웹 콘솔을 이용한 Operation
    - Ncloud.com 콘솔을 이용하여 다양한 Operation 진행
    - 네이버 클라우드 플랫폼의 경우 웹 콘솔의 Operation 기능은 100%
- CLI Operation
    - 별도의 CLI 툴을 설치하여 멸령 프롬프트에 명령어를 이용하여 Operation
    - Object Storage의 경우 AWS CLI를 이용하여 Operation
    - 네이버 클라우드 플랫폼의 경어 CLI의 Operation 기능은 60%
- API Operation
    - 네이버 클라우드 플랫폼에서 제공하는 API를 이용하여 Operation 명령어 개발하여 사용
    - S3의 경우 AWS API를 이용하여 Operation
    - 네이버 클라우드 플랫폼의 경우 CLI의 Operation 기능은 60%

## Server Image 
말그대로 이미지 뜨는 것으로 백업의 개념과 마스터본을 만든다는 개념이 있다.

- 백업: 서버가 망가져 복구가 필요할 때 미리 만들어 놓은 백업본(서버 이미지)를 통해 서버를 복구
- 마스터본: 다양한 서버를 만들면 매번 서버에 들어가서 작업할 수 없기 때문에 auto scaling에서도 사용이 된다.
- 대상: 서버
- 서버 상태: VPC에서는 켜져 있는 상태에서도 만들 수 있음
- 부팅 디스크 타입 변경, 서버 타입 변경, 리전 간 이미지 공유에도 사용된다.

## Snapshot
서버가 부팅이 되지 않는데 데이터를 뽑아내야 한다면 서버의 OS 영역의 스냅샷을 떠서 잘돌고 있는 서버의 추가 볼륨으로 붙일 수 있게 해주는 기능을 한다.

- 대상: 볼륨
- 이미지 사영: 디스크 타입 변경, 디스크 사이즈 변경 불가, 리전 간 이미지 공유

## 유사 서버
대상 서버
서버를 새로 만들 때 기존의 서버의 설정 정보를 이용해서 깡통 서버를 만든다. 이미지로 만들면 서버의 설정이 없지만, 유사 서버로 만들면 서버의 이름을 제외하고 설정 정보를 다 가져온다. 다만, 깡통 서버이다.

Server Image Builder
- Packer(클라이언트 툴)를 활용한 내 서버 이지미 생성 서비스
- 이미지 디스크립션 파일을 이용해서 내 서버 이미지 생성 가능

## Init Script
- 서버 생성 시 실행되는 스크립트를 지정
    - 서버에 설치해야 하는 패키지나 초기 설정 내용을 스크립트로 선언하여 서버 초기화를 최대한 빠르고 편리하게 구성
    - Linux는 Python, Shell, Windows는 Visual Basic 스크립트로 작성
    - 서버 생성 시 최초 1회에 한하여 실행
- 언제 사용하나?
    - 같은 용도 서버를 여러 대 일괄로 생성하는 경우
    - 동일한 환경의 서버를 주기적으로 생성하는 경우
    - 용도별로 서버 초기 환경 관리가 필요한 경우

## ACG(Access Control Group)
- 서버 방화벽 역할
- Default ACG와 Custom ACG로 구분
- 프로토콜 TCP, UDP, ICMP 중 선택, 접근 소스는 IP(CIDR), ACG Group 설정 가능

## 추가 스토리지 구성
- OS 영역인 50GB에 추가로 더 큰 로컬 스토리지 용량이 필요할 경우 사용
    - 스토리지 당 10GB에서 2TB까지 생성할 수 있음
- 스토리지 추가 개수 제한
    - 단일 서버에 최대 15개의 추가 스토리지를 추가할 수 있음
- 스토리지 볼륨을 2TB 이상 사용하고자 하는 경우
    - Linux는 LVM, Window는 동적 디스크 할당을 통해 여러 개의 디스크를 하나의 볼륨으로 묶을 수 있음
- 스토리지 Detach/Attach 기능 제공
    - 서버에 연결된 디스크를 다른 서버로 옮길 수 있다.
- 디스크 크기 변경 기능 적용
    - 사용 중인 디스크의 크기가 부족할 경우 필요한 크기로 확장